Applicazione che esegue su Pynq.

Scriviamo il codice per i dispositivi IP Core, che devono eseguire le parti più specializzate (l'elaborazione delle immagini oppure la cifratura).

Attraverso gli IP Core, collegandoli tra di loro realizziamo la FPGA (la nostra rete programmabile).

Utilizzo di overlay per astrarre il comportamento degli IP Core, e per interagire con loro in maniera di più alto livello.

Scrivere il codice di controllo (gestione dei dispositivi o delle connessioni di rete), da far eseguire sul processore ARM della PYNQ.

In questo modo si comprende il significato di avere una PYNQ, un dispositivo fatto da un processore che ne gestisce un po' il controllo, e da una parte di FPGA che esegue le operazioni più complesse, ottimizzandole.
La comunicazione tra il processore e la FPGA avviene attraverso interfacce AXI.

"L'interazione è orchestrata dal tuo codice Python sul processore ARM, che può richiamare funzioni definite negli overlay PYNQ o direttamente interagire con gli IP Core sulla FPGA."
[ChatGPT]

Questo porta a un miglioramento delle prestazioni, dei tempi e dell'utilizzo dell'energia.


Protocolli di memoria

Il protocollo standard che abbiamo imparato è adatto per operazioni di lettura/scrittura sulla memoria fisica o su dispositivi che rispondono alle operazioni di memoria.

I2C è ottimo per collegare più dispositivi a bassa velocità su un unico bus seriale, utilizzando indirizzi e comandi specifici.

AXI è progettato per sistemi complessi e ad alte prestazioni, in cui l'accesso ai registri dei dispositivi è diretto e veloce attraverso uno spazio di indirizzi specifico.
